# 电子发票查重工具

## 功能
本工具用于财务人员对电子发票进行查重审核，防止重复报销。

## 用法
使用扫码枪扫描待报销电子发票二维码，获取发票代码、发票号码等信息，与记录的已报销发票数据进行重复比对。
```
 - 若有重复，说明该发票已报销过，程序给出提示，防止会计重复报销；
 - 若无重复，则可正常报销，程序记录该发票信息，用于下一张发票报销时继续比对。
```

## 注意
首次运行程序时，需保证与脚本同一文件夹下存在`data.csv`文件，  
并且首行为`发票代码,发票号码,开票时间,不含税金额,校验码`，并另起新行，光标位于开头。

## 名词解释
 - `发票代码`：税务部门分配发票的代码，其与发票号码组合成每张发票的唯一标识。
 - `发票号码`：税务部门给予发票的号码，其与发票代码组合成每张发票的唯一标识。
 - `开票时间`：电子发票开具的时间，通常为电子发票数据产生时间。
 - `（合计）不含税金额`：电子发票开具的不含税总金额，即发票明细的不含税金额的总和。
 - `校验码`：根据票面生成的一串由数字字母组成的号码。  
    参考文献：GB/T 36609-2018 电子发票基础信息规范